[Spring of The Blade]
[Episod 3]
[Pavilion Bulan Pudar]
[19 tahun lalu]
Jin Chunqing!
Beraninya awak bubuh racun!
Racun apa?
Saya tak tahu.
Nyawa dah di hujung tanduk,
awak masih nak berdalih!
Cik!
Tadi ada beberapa orang suruhan datang,
mereka terus ambil semua bagasi kita
tanpa cakap apa-apa,
katanya mereka ikut arahan Gundik Mei,
nak pindahkan kita ke halaman lain.
Orang yang tahu kata kita pindah halaman,
orang yang tak tahu pula mungkin sangka
kita dihalau keluar.
Pindah halaman?
Kita tinggal di sini elok-elok saja.
Kenapa kita nak pindah?
Ke tepi.
Tempat ini bagus,
tapi ini tempat untuk tetamu.
Memandangkan awak dah masuk
dalam salasilah keluarga,
tentulah kami akan sediakan
tempat tinggal baharu untuk awak.
Kalau tak, kelak tersebarnya khabar angin
bahawa Gundik Mei
mentang-mentang uruskan keluarga
untuk layan awak dengan teruk.
Kain sutera bercorak awan ini
hitam pekat sampai nampak menggerunkan.
Orang yang tak tahu
mungkin sangka
awak pakai kain perkabungan.
Cik Qingyuan orang yang mulia sekarang,
tak eloklah bawa nasib malang ini.
Lebih baik
buang sajalah.
Patutlah dipilih oleh puan besar,
dengar cakap
dan berperangai baik.
Cik Qingyuan,
Pentas opera dah pun didirikan.
Awak kena menyanyi dengan teliti.
Saya
tambah minyak pada pelita abadi
di balai leluhur setiap hari.
Saya paling jelas.
Sumbu pelita yang menyala terlalu terang
selalunya takkan bertahan sampai subuh.
Jangan sampai berakhir
macam mendiang mak awak itu.
Awak...
Jubah ini barang kesayangan Tuan Yan,
kebetulan dipinjamkan kepada saya.
Kalau dia tahu
ia dirosakkan oleh inang begini,
entahlah sama ada
nyawa inang cukup panjang
untuk menahan
kemarahan Tuan Yan atau tak.
Tuan Yan?
Kalau begitu, ia kena disimpan baik-baik.
Namun, inang jangan risau.
Mak saya pernah ajar saya.
Kalau boleh maafkan orang, maafkanlah.
Saya akan bersihkan jubah ini.
Minta inang tunjukkan jalan.
Baik, Cik Qingyuan.
Sila masuk.
Ke tepi!
Sila ikut sini.
[Halaman Hanxiang]
Mak.
Kenapa mak nampak muram hari ini?
Adakah sebab adik atih
yang baru masuk ke kediaman?
Hal mengenai dia,
awak jangan ambil tahu
dan jangan banyak tanya,
terutamanya di depan
Puan Hu dan Gundik Mei,
awak kena lebih jaga tutur kata
dan tingkah laku,
jangan cari masalah.
Mak selalu ingatkan awak
selama bertahun-tahun ini,
awak mesti ingat.
Namun, saya tengok adik atih
lemah lembut dan pendiam.
Dia sepatutnya sama macam Mak Chunqing,
seorang yang mudah bergaul,
malah Mak Yinghua
arahkan dia tinggal
di Pavilion Bulan Pudar yang usang itu,
dia langsung tak marah.
Pavilion Bulan Pudar?
Mak.
Mak tak apa-apa?
Mak risau akan
berlaku apa-apa di Pavilion Bulan Pudar?
Cik!
Cik, teruklah!
Cepat tolong!
Sedarlah, cik!
Apa yang berlaku?
Apa yang berlaku kepada cik?
Cepat balik, cik!
- Cik!
- Jauhkan diri daripada saya!
Cik!
Kenapa
muka cik pucat lesu?
Pucat lesu.
Awak mengarut apa ini?
Dia nampak macam bukan cik sekarang.
Jin Chunqing,
perempuan keji.
Pembunuh patut bayar dengan nyawa.
Kenapa awak masih berpura-pura gila
dan berlakon macam dirasuk?
Awak memang bodoh.
Siapa yang bunuh mak awak?
Siapa musuh awak?
Awak masih tak faham?
Kalau begitu, awak beritahulah saya.
Siapa sebenarnya?
Cakap, siapa sebenarnya?
Betul,
cakaplah.
Siapa sebenarnya yang membunuh?
Bukankah pembunuh itu...
Ada di dalam Kediaman Xie ini?
Awak nak buat apa sebenarnya?
Saya nak buat apa?
Jangan bunuh saya!
Tentulah saya datang ke sini
untuk balas dendam!
[Kekosongan Melahirkan Segala]
Hapuskan kejahatan,
tangkap harimau.
Saya menurut perintah pendeta Taoisme
untuk memerintahkan tentera ghaib,
segera laksanakan perintah.
Cik Qingyuan pecahkan aura jahat
dengan darahnya.
Semua, sila lihat.
Retakan ini tepat menembusi titik Jiuquan.
Aura jahat dah hilang.
Aura jahat di Pavilion Bulan Pudar
dah hilang sekarang,
tapi Jin Chunqing
nampaknya betul-betul dianiaya
dengan teruk
sampai dendamnya terlalu kuat.
Biarpun dia dah hilang,
aura jahat yang ditinggalkan
masih akan menjejaskan
tuah keluarga Xie.
Kalau begitu,
kami patut buat apa?
Puan besar, jangan cemas.
Hanya perlu membaiki Pavilion Bulan Pudar
kepada keadaan asalnya
semasa Jin Chunqing masih hidup,
kemudian ditambah dengan tangkal
untuk penyucian.
Ditambah dengan kuasa pembawa tuah
menangkis kejahatan ini,
pasti dapat lindungi keluarga Xie
supaya selamat sejahtera.
Baik.
Bagaimana dengan cucu saya?
Cik Qingyuan cuma dirasuk
oleh roh pendendam,
jadi tenaganya dah terjejas.
Nanti sediakan semangkuk air tangkal,
minum saja dah cukup.
Terima kasih, pendeta.
Jangan cari masalah di sini.
Jangan sangka saya tak tahu
niat kamu malam semalam.
Mak cakap siapa?
Mak maksudkan saya?
Mak,
mak betul-betul dah salah faham
terhadap saya.
Kita bawa budak ini balik
memang untuk halau kejahatan.
Kalau saya tak aturkan dia tinggal
di Pavilion Bulan Pudar,
nak tinggal di mana lagi?
Lagipun,
kenalah berdepan dengan hantu itu
untuk tundukkan hantu.
Sudahlah.
Malas saya nak berdebat
dengan kamu pasal ini.
Sekarang,
kejahatan dah dihapuskan.
Kamu pun dah dengar
kata-kata pendeta tadi.
Qingyuan
mesti tinggal di Kediaman Xie
untuk menjaga rumah.
Selepas ini, sesiapa yang berniat jahat
dan jejaskan sedikit pun
tuah keluarga Xie,
saya takkan lepaskan dia.
Baik.
Cik.
Nenek,
saya dalam keadaan bingung semalam.
Adakah saya berbuat salah lagi
sampai bahayakan keluarga Xie?
Tiada apa-apa,
semuanya dah berlalu.
Kamu cepat pergi uruskan
hal pembaikan Pavilion Bulan Pudar.
Baik.
Semua pergilah.
[Kekosongan Melahirkan Segala]
Awak nak
makan sekeping biskut kosong
untuk alas perut?
Nah.
Terima kasih, nenek.
Puan besar mahir dalam ajaran Buddha,
tapi ia berbeza
dengan ajaran Taoisme.
Tao,
tak berbentuk dan tak berwujud,
lahir daripada segala benda,
tapi tak lahir dengan sendirinya.
Kitab,
teks yang membawa Tao,
tunjukkan jalan pertapaan,
tapi tak menampakkan diri.
Puan besar,
di dewan belakang ada dewan kecil
untuk letakkan papan nama panjang umur.
Adakah puan besar nak ikut saya
untuk nyalakan pelita?
Kalau begitu, terima kasih, pendeta.
Jadi, Jin Chunqing itu memang padan muka.
Dia sanggup cederakan anaknya sendiri.
Orang sendiri tak kenal orang sendiri.
Sebaliknya, akhirnya Xie Qingyuan sendiri
yang menetak dia.
Ini memang balasan yang setimpal.
Betul kata cik.
Saya pun rasa begitu.
Semalam Qingyuan buat kecoh,
lakonannya nampak meyakinkan.
Berlakon apa?
Tiada apa-apa.
Awak berhati-hatilah.
Jangan sampai api bakar baju awak.
Awak buat apa ini?
Kenapa awak buang jalur hajat orang lain?
[Li Congxin] [Xie Qingru]
Tentulah saya punya kena diletakkan
di tengah-tengah.
Jangan harap sesiapa pun
boleh mengatasi saya.
Cantik tak?
Awak ini
dimanjakan oleh ayah awak,
semua perkara nak menang.
Kelak,
kalau awak dah berkahwin,
awak mesti orang yang tak bertolak ansur.
Suami saya
hanya akan ada saya seorang
di sisinya kelak.
Kalau begitu, Cik Qingru
pernah tak tanya anak Ningrat Danyang
sudi
berkahwin dengan seorang isteri saja
dan tak mengambil gundik?
Mak.
Inang Liu mengejek saya.
Siapa kata saya nak berkahwin
dengan Abang Congxin?
Yalah,
cik tak nak berkahwin,
tapi cik menulis namanya
pada jalur kain merah cik itu.
[Li Congxin] [Xie Qingru]
Itu sebab...
Dialah orang yang saya paling rindui.
Orang yang dirindui?
♪ Musim bunga tiba di Istana Changmen
rumput menghijau ♪
Tak dapat tangkap saya.
Chunqing,
kes rasuah yang saya kendalikan
dah ada perkembangan baharu,
saya kena segera pergi siasat.
♪ Plum merah mekar berseri
dibasahi embun ♪
Saya terpaksa susahkan awak
untuk menjaga Run selama setengah hari.
Apabila saya balik nanti,
saya akan datang bawa dia.
♪ Setahun demi setahun terus berlalu ♪
Jangan risau.
♪ Suka duka perpisahan
dan pertemuan manusia ♪
♪ Usah dengar bisikan angin
bertanyakan masa pulang ♪
♪ Awan berkabut dan bayangan angsa
menunggu bulan bertengger ♪
Nak main tak?
Jomlah sekali.
♪ Kisah silam terasa berat
mimpi menghantui ♪
♪ Terbit dan terbenam berulang kali ♪
Si tak guna,
awak tak berani main?
♪ Bulan penuh dan susut
silih berganti tanpa henti ♪
Marilah.
Tangkaplah saya.
♪ Terhitung gugurnya bunga
tak terhitung perpisahan ♪
Jangan lari!
Esok saya bawa awak turun bermain.
♪ Pendampinganmu bagaikan duri
yang tajam tapi lembut ♪
Baiklah.
Saya nampak ada banyak ayam hutan
di bawah sana.
Itu itik liarlah.
Tak kira ayam hutan atau itik liar,
♪ Seperti pelita yang sendu
tapi bersinar terang ♪
esok kita turun dan tangkap saja.
Boleh.
Buat jaring untuk tangkap lebih banyak.
Siapa yang belum tidur lewat malam begini?
Awak ini budak nakal.
♪ Hujan dan angin menderu
jalan terbentang jauh ♪
Awaklah yang paling nakal
sampai Run pun terikut perangai awak.
♪ Bunga gugur dan air mengalir
membawa ketenangan ♪
♪ Antara nyata dengan khayalan
teh musim bunga kejutkan daripada mimpi ♪
Run,
tidur awal ya.
Jadilah budak baik.
Esok Mak Jin masakkan
banyak makanan sedap untuk awak.
♪ Takdir bertaut dengan penuh hangat
dan ketenangan ♪
Baik.
Budak baik.
♪ Menyambut layar pulang dibelai
angin malam yang lembut dan tenang ♪
♪ Bayangan bulan yang sepi
mimpi membelenggu ♪
♪ Perahu pulang menyusuri malam
dengan perlahan ♪
♪ Berjalan sambil nikmati sisa kegembiraan
penghujung musim bunga ♪
Esok kita pergi tangkap ikan.
Saya tak reti berenang.
Ini tak pandai, itu pun tak pandai.
Si tak guna.
Yalah,
awak pandai banyak benda.
Saya rasa
awak lebih macam monyet nakal.
Si tak guna.
Si monyet.
Tengok, tak dapat tangkap, kan?
Beri saya!
Tak nak beri!
Mak.
Cantiknya mak hari ini.
Mari sini,
mak sikat untuk awak juga.
Mak
nak pergi jumpa seorang kawan lama
sekejap lagi.
Selepas mak jumpa dia,
kita pindah rumah, boleh?
Pindah rumah?
Kita nak pindah ke mana?
♪ Takdir bertaut dengan penuh hangat
dan ketenangan ♪
Kita pindah ke tempat
yang sentiasa hangat dan bunga mekar
macam musim bunga.
♪ Menyambut layar pulang dibelai
angin malam yang lembut dan tenang ♪
Selagi ada mak,
pergi ke mana-mana pun saya suka.
♪ Bayangan bulan yang sepi
mimpi membelenggu ♪
♪ Perahu pulang menyusuri malam
dengan perlahan ♪
Mak, boleh tak kita bawa
si tak guna sekali?
♪ Berjalan sambil nikmati sisa kegembiraan
penghujung musim bunga ♪
Si tak guna!
Turun!
♪ Bersyair sambil mengeluh
teh musim bunga mabukkan berkali-kali ♪
Awak ini
jangan suka-suka beri orang gelaran.
Sekejap lagi,
awak ikut abang ke jalan
untuk beli gula-gula yang kamu suka.
Terima kasih, mak.
Marilah!
- Kejarlah saya!
- Pulangkan kepada saya!
Kamu berhati-hatilah!
Pulangkan kepada saya!
Tak betul.
Mereka buat apa di rumah awak?
Ikut saya, cepat.
Mak!
Bunyi apa itu?
Kejar!
Di atas sana!
Cari!
Mak!
Cepat lari!
Cepat!
Sini, sebelah sini!
Lepaskan saya!
Cepat masuk!
Sana!
Cepat!
Mak!
Mak.
Lepaskan saya!
Saya nak cari mak saya!
Mak awak dah mati!
Dia masih hidup!
Sebelum subuh,
- saya pernah balik ke rumah!
- Lepaskan!
Mak saya dan adik saya,
seramai 73 orang dalam keluarga Shen kami
semuanya dibunuh oleh mereka!
Selepas awak pengsan malam semalam,
saya lihat keadaan dah selamat,
jadi saya nak balik untuk lihat.
Tak sangka...
Kenapa awak tak menangis?
Air mata saya
dah kering malam semalam.
Tanpa mak,
kita tiada rumah lagi.
Kita patut buat apa?
Macam mana kita nak teruskan hidup?
Kita kena ingat semua ini.
Apabila kita dewasa nanti,
kita mesti dedahkan kebenaran,
biarkan orang yang bersalah
terima hukuman yang setimpal.
Setiap hutang darah
ada namanya di sebaliknya,
semuanya perlu dibayar!
Mak saya
ialah ibu yang terbaik di dunia ini.
Saya pasti akan buat
mereka yang bunuh dia menanggung
kesakitan berkali-kali ganda.
Ini ditinggalkan oleh ayah saya
untuk saya.
Awak ambillah.
Apabila kita berjumpa nanti,
kita gunakan ini sebagai tanda pengenalan.
Awak nak pergi?
Mereka tengah memburu saya
di seluruh kota,
saya tak boleh tinggal di Hengtang lagi.
Saya pun tak tahu
sama ada saya boleh terus hidup atau tak.
Percayailah saya.
Suatu hari nanti,
saya pasti akan balik ke Hengtang.
Kita pasti akan berjumpa lagi.
Baik,
kita dah berjanji.
Apabila awak balik ke Hengtang,
kita akan berjumpa di sini lagi.
Kemudian, saya dapat tahu
namanya Shen Run.
Dialah orang yang saya rindui.
Semalam,
saya diganggu oleh roh jahat.
Wajahnya pucat dan sangat menakutkan.
Saya perhatikan betul-betul,
rupa-rupanya pengurus ladang
yang dah meninggal dunia.
Dia meniarap di tepi katil saya
dan enggan pergi.
Dia merayu dengan sedih
dan mahu saya menuntut keadilan
untuknya, kalau tak...
Kalau tak, dia akan
bawa saya pergi bersamanya.
Saya pasti akan siasat kebenarannya
dan menuntut keadilan
untuk pengurus ladang itu.
Siasatan kes
bukanlah perkara yang boleh diselesaikan
dalam sekelip mata.
Adakah
tuan dah fikirkan
cara untuk menanganinya?
Saya dah minta pendeta handal
untuk lakukan upacara,
katanya
lebih baik derma pahala
untuk pengurus ladang yang meninggal itu
supaya bantunya dapat ketenangan
secepat mungkin.
Dengan cara ini, saya dapat lepaskan diri
daripada gangguan roh jahat
dan keluarga Xie juga
akan selamat.
Saya
akan arahkan orang
untuk sediakan wang perak.
Cuma jumlah wang ini
bukanlah jumlah yang kecil.
Tiga hari.
Jangan tangguhkan upacara saya.
Pasti.
Baik.
Oh ya.
Puan besar,
saya ada sehelai jubah sutera
bercorak awan
yang ada pada Cik Qingyuan.
Saya harap puan besar
suruh dia hantarkannya sekali
pada masa itu.
Apa maksud tuan?
Tiada apa-apa.
Saya cuma rasa serasi dengan Cik Qingyuan.
Tiga hari kemudian pada waktu tengah hari,
Qingyuan
mesti akan menepati janji temu.
Yan Rui asyik sasarkan
keluarga Xie kita saja,
tapi di Hengtang yang besar ini,
kalau angin akan bertiup,
biarlah loceng angin
setiap keluarga berbunyi.
Pendeta dah cakap,
Pavilion Bulan Pudar ini
mesti dipulihkan seperti keadaan asalnya.
Ini memang susahkan saya.
Saya tak dapat tidur sepanjang malam
sebab risau sangat,
tapi apabila saya fikirkan,
ini berkaitan dengan maruah keluarga tuan.
Puan besar pula
[Pavilion Bulan Pudar]
ingatkan saya berkali-kali.
Baiklah.
Saya tekadkan hati.
Biarpun terpaksa gadaikan nyawa saya,
saya kena siapkannya, kan?
[Pavilion Bulan Pudar]
Saya dah suruh orang sediakan
teh kegemaran Cik Qingyuan,
ia dipanaskan di atas dapur.
Saya fikir sebaik saja
cik balik ke kediaman,
cik dapat minum teh panas.
[Pavilion Bulan Pudar]
Tengoklah.
Tengoklah rupa yang kesian ini.
Kalau bukan sebab Baoxian berdiri di sini,
saya betul-betul sangka
Gundik Jin dah balik.
Kasih sayang dan jagaan orang tua
terhadap Cik Qingyuan,
tentulah Cik Qingyuan dapat merasainya.
Dengan lihat perhiasan di dalam bilik ini,
jelas sekali tunjukkan usaha
inang dan Gundik Mei.
Memang patut pun.
Namun, saya tengok kayu ini
macam kayu cemara berkualiti rendah
yang dicat.
Awak cakap apa ini?
Apa pula berkualiti rendah?
Mana mungkin
kami gunakan barang yang tak elok?
Walaupun saya tak tahu betapa disayanginya
Gundik Jin dahulu,
saya dengar barangan di dalam bilik ini
semuanya barang terbaik yang terpilih,
tapi barangan di dalam bilik ini sekarang
langsung tak nampak macam itu pun.
Kenapa pula tak nampak macam itu?
Awak tengoklah!
Baoxian.
Cik... Cik Qingyuan.
Inang.
Nenek suruh keluarga Gundik Mei
membaiki Pavilion Bulan Pudar.
Saya tahu,
biasanya Gundik Mei terlalu sibuk,
perlu uruskan keluarga lagi.
Hal-hal remeh ini
semuanya diserahkan
kepada inang untuk uruskan.
Akaun rumit,
Baoxian cuma berniat baik
untuk ingatkan inang,
risau inang ditipu oleh orang jahat.
Betul.
Awak tengoklah.
Cik Qingyuan
memang beradab dan bijaksana.
Bukalah mata awak dan tengok betul-betul.
Tengoklah.
Sebelah sini
dan sebelah sini juga,
semua ini diperbuat daripada kayu mawar
berkualiti tinggi.
Perhiasan di dalam bilik juga,
semuanya barangan terbaik
yang hanya boleh didapati
di ibu kota.
Pavilion Bulan Pudar yang besar ini
betul-betul dah jadi halaman paling indah
di seluruh kediaman sekarang.
Awak janganlah sengaja cari salah lagi.
Saya memang sengaja cari salah!
Hamba tak guna!
Baoxian.
Tengoklah dia.
Inang,
awak kena berhati-hati.
Saya dengar
nenek paling benci orang
yang gelapkan duit.
Kalau semua orang
mula berselisih faham dengan awak
disebabkan pembaikan Pavilion Bulan Pudar,
maka besarlah dosa saya.
Cik Qingyuan tak tahu.
Di kediaman kita ini,
kita kena jaga air muka
dan kena berjimat juga.
Cik pun tahu puan besar
memang tak suka membazir.
Ya,
betul kata inang.
Walau apa pun,
terima kasih atas usaha inang.
Ini memang tugas saya.
[Pavilion Jed Terapung]
Minumlah teh.
Cik Qingyuan memang pandai.
Cik dan ibu cik
memang mirip.
Saya tengok pun
sampai keliru dibuatnya.
Saya dengar Tuan Yan paling suka perempuan
yang tangannya lembut.
Cik Qingyuan kena jaga tangan baik-baik.
Berambus.
Tunggu makan malam lagi? Jom!
Cik memang hebatlah!
[Pavilion Bulan Pudar]
Jom.
Wanita tua tak guna ini
pandai betul ambil kesempatan,
dia mesti dah gelapkan banyak duit.
Kenapalah orang jahat macam ini
belum dapat balasan?
Jangan risau.
Syaitan yang sebenar
ada dalam hati manusia.
Selagi ada ketamakan dan niat jahat,
syaitan kecil macam dia
yang suka tampil ke depan
akan terima padahnya lambat-laun.
Identiti pembawa tuah dah disahkan.
Cik ada rancangan lain?
Bagaimana dengan Mak Fanqiao?
Katanya penyakit lamanya kambuh,
jadi tak dapat keluar.
Sejak kebelakangan ini,
dia hanya berkurung di Halaman Hanxiang,
tak berani jumpa tetamu.
Namun, keluarga Gundik Lian pun
kesian juga,
selalu ditindas di mana-mana.
Tengoklah kehidupan Cik Qinghe
lebih teruk daripada
gadis suruhan kesayangan di kediaman.
Bolehkah dia lari daripada semua ini?
[Pavilion Bulan Pudar]
Tak begitu mudah.
Oh ya, bagaimana dengan jubah itu?
Dah dicuci bersih?
Dah dibersihkan.
Perlukah hantar balik
ke kediaman Tuan Yan?
Belum tiba masanya lagi.
Maksud cik,
nak tunggu?
Namun, nak tunggu apa?
Cik Qingyuan.
[Pavilion Bulan Pudar]
Cik Qingyuan,
puan besar nak jumpa cik.
Kan dah tiba apa yang ditunggu?
Nenek.
Macam mana?
Selesa tak tinggal di halaman?
Terima kasih atas keprihatinan nenek.
Mak Yinghua dan nenek
dah membaiki Pavilion Bulan Pudar
dengan baik.
Baguslah kalau begitu.
Kelak,
di sinilah rumah awak,
tinggallah dengan tenang.
Seluruh keluarga Xie
akan lindungi awak.
Cepat mari,
duduk di sebelah nenek.
Baik.
Nenek
nak serahkan satu perkara penting
kepada awak untuk diselesaikan.
Kelmarin,
nenek berjanji untuk berikan Tuan Yan
sejumlah wang perak.
Awak ambil jubah sutera bercorak awan itu
dan hantarkannya sendiri kepada dia.
Nenek janganlah bergurau.
Bukankah
ada orang suruhan di luar halaman?
Di ibu kota ada banyak teh ufti
yang berharga,
tapi Tuan Yan tetap juga
suka Teh Yunya
sebab menyegarkan.
Memandangkan awak dah jadi
ahli keluarga Xie,
harta dan nyawa awak
terikat dengan keluarga Xie.
Nenek suka kepintaran
dan kebijaksanaan awak.
Ada sesetengah perkara,
walaupun nenek tak cakap,
awak tetap faham.
Kalau tak,
hari itu di atas perahu,
awak pun takkan cakap begitu dengan nenek.
Betul tak?
Saya faham.
Baguslah kalau begitu.
Kenapa Cik Qingyuan pula?
Keluarga Xie ini tak berfikir panjang,
biarkan cik datang seorang diri?
Di mana Tuan Yan?
Dia menunggu cik di halaman sampingan.
Sila ikut saya.
- Cepatlah.
- Baik.
Cepatlah.
Tuan mungkin tiba-tiba urusan
dan terpaksa pergi sekejap.
Cik tunggu sekejap, saya pergi cari dia.
Memang kurang ajar.
Tengok apa?
Cik teringin nak tahu tentang saya?
Apa kata
saya bawa awak melawat sekeliling?
Tuan,
saya datang bagi pihak nenek
untuk hantar wang perak.
Jubah itu juga,
saya dah suruh orang uruskannya,
kiranya dah dipulangkan
kepada pemilik asalnya.
Kenapa saya ingat
masih ada Yunya?
Di mana Yunya?
Tuan,
daun teh
kena disimpan dengan teliti.
Saya dah suruh orang suruhan
untuk menyimpannya.
Cuma
tuan tinggal di tempat macam ini?
Tak baguskah tempat ini?
Ada gunung, air, arak
dan wanita cantik untuk dilihat.
Bagus.
Sangat bagus.
Kalau begitu,
semoga tuan berseronok di sini.
Saya minta diri dulu.
Saya belajar satu helah baharu
baru-baru ini.
Cik berpengetahuan luas.
Apa kata awak tolong saya lihatkan?
Air kunyit.
Abu tumbuhan.
Dengan cara ini,
ia boleh hasilkan satu pertunjukan hebat
bunuh hantu dengan darah terpercik.
Menarik tak?
Tuan,
tuan cakap apa ini?
Kediaman Xie dilimpahi rahmat.
Macam mana syaitan dan iblis
boleh masuk?
Betul,
saya pun fikir begitu juga.
Macam mana kalau yang masuk itu
seekor musang kecil yang licik?
Tuan memang tajam pemerhatiannya,
saya yang cuba menunjuk-nunjuk.
Cik Qingyuan selalu suka main
helah-helah kecil yang menarik.
Bakar dengan bebola gula.
Tangkal kunyit.
Lain kali pula?
Apa pula lain kali?
Oh ya.
Tuan,
ini gula-gula perila
yang nenek ajar saya buat sendiri.
Harap tuan terimanya.
Ia diperbuat daripada arsenik?
Tuan janganlah bergurau.
Mana mungkin saya berani?
Kenapa pula tak berani?
Racun
selalunya kena disalut dengan gula,
barulah nampak menarik.
Saya dah tambah borneol
dan pudina di dalamnya.
Tuan penat selepas menyoal siasat.
Kulumlah,
ia dapat menyegarkan minda.
Saya kena balik untuk melapor,
jadi saya minta diri dulu.
[Jasa Dikenang Sepanjang Zaman]
Kita mesti ingat semua ini.
Apabila kita dewasa nanti,
kita mesti dedahkan kebenaran,
biarkan orang yang bersalah
terima hukuman yang setimpal.
Setiap hutang darah
ada nama di sebaliknya,
[Papan Roh Nenek Moyang Keluarga Xie]
semuanya perlu dibayar!
Mak saya
ialah ibu yang terbaik di dunia ini.
Saya pasti akan buat
mereka yang bunuh dia menanggung
kesakitan berkali-kali ganda.
Mak,
[Jasa Dikenang Sepanjang Zaman]
keluarga Xie dah anggap saya
sebagai pembawa tuah.
Mereka dah terima
buah catur macam saya ini.
[Papan Roh Nenek Moyang Keluarga Xie]
Saya dah rampas balik
Pavilion Bulan Pudar untuk mak
dengan mempergunakan mereka.
[Papan Roh Nenek Moyang Keluarga Xie]
Ini hanyalah permulaan.
Mak jangan risau.
Saya akan tegakkan
semua keadilan
satu demi satu.
[Jasa Dikenang Sepanjang Zaman]
Memandangkan opera ini dah bermula,
saya akan pastikan opera yang menarik ini
dipentaskan sehingga kemuncaknya
barulah seronok.